# TypeScript 버전 조사

### **TypeScript 0.9** (2013)

- 첫 번째 공식 릴리스.
- 모듈 시스템 도입.

### **TypeScript 1.0** (2014)

- 모듈 및 네임스페이스 구조 개선.
- 컴파일러 옵션 향상.

### **TypeScript 1.6** (2015)

- 커스텀 JSX 타입 지원.
- 합병 및 구문 오류 개선.

### **TypeScript 2.0** (2016)

- 선택적 프로퍼티 및 strict null 검사 도입.
- 비공개 및 보호자로 작동하는 클래스 및 인터페이스 개선.

### **TypeScript 2.1** (2016)

- async/await 지원 향상.
- 엄격한 함수 형식 검사 도입.

### **TypeScript 2.2** (2017)

- 믹스인 클래스 지원 추가.
- 프로젝트 참조 및 컴파일 옵션 개선.

### **TypeScript 2.3** (2017)

- 비어 있지 않은 이상적인 검사 추가.
- Async 함수 타입 지원 개선.

### **TypeScript 2.4** (2017)

- 문자열 enum 지원.
- 제네릭 어탭션 및 타입 체크 도입.

### **TypeScript 2.5** (2017)

- 선택적 catch 바인딩 추가.
- ES2017과 함께 사용할 수 있는 ECMAScript 라이브러리 추가.

### **TypeScript 2.6** (2017)

- 스트링 리터럴 유니온 타입 지원.
- 정교한 인터페이스 및 상호운용성 개선.

### **TypeScript 2.7** (2018)

- 옵셔널 체이닝 연산자 (**`?.`**) 지원.
- 타입 단언 문법 개선.

### **TypeScript 2.8** (2018)

- 타입 스크립트 변환기 개선.
- 타입 별칭, 공변과 반공변 타입 개선.

### **TypeScript 2.9** (2018)

- **`import()`** 동적 임포트 지원.
- 차이점 도출 타입 검사 기능 추가.

### **TypeScript 3.0** (2018)

- 프로젝트 참조 개선.
- 템플릿 리터럴 타입 추가.

### **TypeScript 3.1** (2018)

- **`keyof`** 및 **`Mapped Types`** 개선.
- 더 나은 오류 메시지 및 성능 개선.

### **TypeScript 3.2** (2018)

- **`object`** 및 **`unknown`** 타입 도입.
- 클래스 멤버 변수 초기화 강화.

### **TypeScript 3.3** (2019)

- **`readonly`** 배열과 튜플 지원.
- **`-watch`** 모드 성능 향상.

### **TypeScript 3.4** (2019)

- 레스트 파라미터에 대한 스프레드 지원.
- readonly 속성의 추가 기능.

### **TypeScript 3.5** (2019)

- 인덱스 시그니처에 대한 readonly 지원.
- 튜플에서 **`.push()`** 및 **`.pop()`** 메소드를 사용할 수 있도록 함.

### **TypeScript 3.6** (2019)

- 채택되지 않은 private 필드 및 메소드에 대한 에러 메시지 개선.
- readonly 미러 타입 추가.

### **TypeScript 3.7** (2019)

- 옵셔널 체이닝 연산자 (**`?.`**) 지원.
- 타입 단언 문법 개선.

### **TypeScript 3.8** (2020)

- 클래스에서 공개 클래스 필드 초기화 지원.
- 기본적인 래퍼 타입 추가.

### **TypeScript 3.9** (2020)

- 정적 클래스 멤버의 키워드 지원.
- 이터레이션에 대한 import를 최적화.

### **TypeScript 4.0** (2020)

- 키워드 **`module`** 삭제.
- 타입스크립트 4.0부터 자동으로 **`.ts`**를 제거하여 import 할 수 있게 됨.

### **TypeScript 4.1** (2020)

- 타입 가드 개선.
- 템플릿 리터럴 타입과 숫자 리터럴 타입 강화.

### **TypeScript 4.2** (2021)

- 과녁부터 시작하는 "숫자 라인" 지원.
- 템플릿 리터럴에서 제안된 변환 연산자와 관련된 개선.

### **TypeScript 4.3** (2021)

- 컴파일러 지시문 **`// @ts-expect-error`** 추가.
- 리팩터링과 관련된 유용한 기능 개선.

### **TypeScript 4.4** (2021)

- **`class`**와 **`enum`**에서 상속을 지원하는 이터레이션 개선.
- 단순한 에러 확인을 위한 **`{ assert }`** 키워드 추가.

### **TypeScript 4.5** (2021)

- 마이그레이션 타입 별칭 추가.
- 타입 컨디션 개선.

### **TypeScript 4.6** (예정)

- 에러 메시지 및 사용자 경험 개선.
- 새로운 기능 및 향상된 지원을 위한 작업이 진행 중입니다.